## 리액트로 만든 쇼핑몰

[직접 만든 Thursday Island 쇼핑몰 바로가기](https://zippy-kitten-1a798c.netlify.app)

React를 이용한 쇼핑몰 사이트입니다.
(제가 좋아하는 Thursday Island 브랜드의 쇼핑몰을 재구성했습니다.)
<br> <br>

---

## Structure

### Global

- `함수형 컴포넌트`를 이용했습니다.
- CSS로 컴포넌트 스타일을 적용했습니다.
- 페이지별로 폴더를 나눠서 작업해 관리가 용이합니다.

### Header

- 컴포넌트화 해서 사이트 전역에 걸쳐 이용할 수 있습니다.

### Register / Login Page

- Clayful API를 이용해 쇼핑몰에 들어오는 고객 정보를 저장했습니다.
- 로그인 된 정보는 `localStorage`에 토큰이 저장됩니다.
- 로그인 유무를 확인해 장바구니에 접속할 수 있도록 구현했습니다.
- 로그인이 된 후에는 logout이 가능하도록 상단 Navigation이 변경됩니다.

### Main Page

- `useEffect`와 setTimeout을 이용해 메인 화면 사진에 `transition` 효과를 주었습니다.
- `useParams`를 이용해 상품을 클릭했을 시 해당 id와 동일한 상세정보 사이트로 이동하도록 했습니다.
- `map` 함수를 이용해 상품 목록을 구현했습니다.

### Detail Page

- 상품 구매 버튼을 누를 시, 사용자의 로그인 유무에 따른 정보를 `Context`로 데이터를 관리했습니다.

### LookBook Page

- `axios` 라이브러리를 이용하여 사진을 외부에서 불러옵니다.
- 더보기 버튼을 클릭할 때마다 사진을 추가로 받아옵니다.

### Cart Page

- 구매 상품 목록을 `Component`로 관리하여 반복적으로 사용하도록 했습니다.
- 상품 수량 조정은 동일한 함수에서 인자에 따라 다르게 움직이도록 조건문을 이용했습니다.
- 로그인이 되어있지 않다면 로그인 페이지로 이동합니다.

### Payment Page

- `useState`를 통해 주문자 정보와 배송지 정보가 동일하다면 자동으로 입력될 수 있도록 input 값을 연결시켰습니다.
  <br><br>

---

## 아쉬운 점

1. 쇼핑몰 정보를 받을 수 있는 API를 찾기가 어려웠다. <br>

2. 직접 json 파일을 만들어서 구현을 하려고 노력했으나, 획일화되지 않은 json 파일 경로로 인해 다수의 오류와 싸워야 했다. <br>
   (카테고리별로 상품을 보여주고자 json 파일을 만들었으나 불러오는 주소가 다소 지저분하게 진행되었다.)<br>

3. 깃의 중요성
   (기존 파일에서 계속 작업이 진행되었기에 수많은 오류를 거듭할수록 원본 페이지에서 작업하기 어려운 단계까지 이르렀다.<br> 깃으로 버전관리에 익숙하지 않아 결국 5번이 넘게 처음부터 다시 시작해야 했다. )<br>

4. 이후에 다시 실력을 키워 발생했던 오류를 잡고 기존에 목적한 사이트를 구상할 예정이다. <br>
   (1) 서버에게 정보를 받았으나 새로고침을 한 번 더 해야만 화면이 보임 <br>
   (2) 한 번의 주소에 카테고리별로 상품을 보여줄 수 있도록 detail 파라미터 생각해보기 (예: 상의, 원피스, 하의)
